# C UDP

## Задание
Пляшущие человечки. На тайном собрании глав преступного
мира города Лондона председатель собрания профессор Мориарти
постановил: отныне вся переписка между преступниками должна
вестись тайнописью. В качестве стандарта были выбраны «пляшущие человечки», шифр, в котором каждой букве латинского алфавита соответствует хитроумный значок.

***Реализовать клиент–серверное приложение, шифрующее
исходный текст (в качестве ключа используется кодовая
таблица, устанавливающая однозначное соответствие
между каждой буквой и каким–нибудь числом).***

_Каждый процесс–шифровальщик является клиентом. Он кодирует свои кусочки общего текста. При решении использовать парадигму портфеля задач. клиенты работают асинхронно, формируя свой закодированный фрагмент в случайное время. Следовательно, при занесении информации в портфель–сервер необходимо проводить упорядочение фрагментов._

В программе необходимо вывести исходный текст, закодированные
фрагменты по мере их формирования, окончательный закодированный текст.

## Требования
### 4–5 баллов
***Разработать клиент–серверное приложение, в котором сервер (или серверы) и клиенты независимо друг от друга отображают только ту информацию, которая поступает им во время
обмена. То есть, отсутствует какой-либо общий вывод интегрированной информации, отображающий поведение системы
в целом.***

Требования:
1. В отчете необходимо привести фамилию, имя, отчество исполнителя, группу.
2. Привести номер варианта и условие задачи.
3. Представить сценарий решаемой задачи поясняющий, каким образом исходные сущности и их поведение отображаются в серверы,
клиенты, процессы и как осуществляется их взаимодействие.
4. При запуске программ требуемые для их работы IP адреса и порты
необходимо задавать в командной строке, чтобы обеспечить гибкую подстройку к любой сети.
5. Для обеспечения корректного взаимодействия сетевых приложений и существующих в них процессов допускается использовать
любые ранее изученные программные объекты.
6. Разработанное приложение должно работать как на одном компьютере так и в распределенном (сетевом) режиме на нескольких
компьютерах, по которым можно будет разнести серверы и клиентов.
7. Результаты работы программы должны быть отражены в отчете.
8. Завершение работы клиентов и серверов на данном этапе не оговаривается. Но оно должно быть представлено в сценарии.

### 6–7 баллов
***В дополнение к программе на предыдущую оценку необходимо разработать клиентскую программу, подключаемую к
серверу, которая предназначена для отображение комплексной информации о выполнении приложения в целом. То есть,
данный программный модуль должен адекватно отображать
поведение моделируемой системы, позволяя не пользоваться
отдельными видами, предоставляемыми клиентами и серверами по отдельности.***

Отчет расширить информацией о добавленном клиенте, модификациях других частей программы. Привести соответствующие результаты
работы данной программы.

***В результате необходимо представить новый программный продукт наряду с ранее разработанным на более низкую
оценку.***

### 8 баллов
***В дополнение к предыдущей программе реализовать возможность, подключения множества клиентов, обеспечивающих отображение информации о работе приложения. Это должно позволить осуществлять наблюдение за поведением программы с многих независимых компьютеров.*** При этом клиентов–наблюдателей можно отключать и подключать снова в динамическом режиме без нарушения работы всего приложения.

Отчет расширить информацией о добавленной реализации и привести
соответствующие результаты работы программы.

***В результате необходимо представить новый программный продукт наряду с ранее разработанными на более низкие
оценки.***

### 9 баллов
***В дополнение к программам на предыдущие оценки необходимо разработать приложение, позволяющее отключать и
подключать различных клиентов с сохранением работоспособности сервера.*** После этого можно вновь запускать отключенных клиентов, чтобы приложение в целом могло продолжить свою работу.

Отчет расширить информацией о добавленной реализации и привести
соответствующие результаты работы программы.

***В результате необходимо представить новый программный продукт наряду с ранее разработанными на более низкие
оценки.***

### 10 баллов
***Расширить предыдущую программу таким образом, чтобы
при завершении работы сервера происходило корректное завершение работы всех подключенных клиентов. То есть, данная программа должна являться модификацией программы
на оценку в 9 баллов. Отдельную программу на 9 баллов в
этом случае сдавать не нужно.***

Отчет расширить информацией о добавленной реализации и привести
соответствующие результаты работы программы.

***В результате необходимо представить новый программный продукт наряду с ранее разработанными на более низкие
оценки, исключая программу на 9 баллов.***


 
